---
layout: post
author: ABB
title: ABB Robo challenge
excerpt_separator: <!--more-->
---

#### Dragi budući inženjeri,

<br><br>
Pozivamo Vas na deseti po redu projekat **„Brand New Engineers — Od integrala do inženjera”** , koji se održava od 17. novembra do 14. decembra ove godine.  


Sa ponosom najavljujemo takmičenje iz robotike koje će se ove godine drugi put održati u sklopu našeg projekta:  
**„ABB Robo Challenge — Dodirni budućnost”**!  
  
Samo takmičenje se sastoji iz dva kola: **17.-18. novembra i 23. novembra** , a vaše prijave možete poslati od 28. oktobra do 11. novembra.  
  
Takmičenje će se odvijati u ekipama od 3 do 4 člana, sa mogućnošću individualnih prijava. Prvo kolo podrazumeva rad na računaru u vidu optimizacije unapred pripremljenih template-a za upravljanje robotom u simulacionom okruženju ABB RobotStudio. Profesori Elektrotehničkog fakulteta će vas, kroz kratku obuku, uvesti u samo okruženje i rad u njemu.  Zatim, 2-3 ekipe čija nadograđena rešenja budu dala najbolje rezultate, imaće priliku da svoje rešenje implementiraju na pravom industrijskom robotu.  
<br>  
Za učestvovanje na takmičenju **nije potrebno** predznanje iz robotike, tako da je ovo savršena prilika za sve vas koji želite da se oprobate u ovoj uzbudljivoj oblasti, a ne znate odakle da počnete. 

Prijavite se na linku:  [PRIJAVA](https://brandnewengineers.rs/form.html)

Za najuspešnije timove naš generalni pokrovitelj, kompanija **ABB**, obezbedila je vredne nagrade. Za sve informacije i obaveštenja pratite naš sajt: [http://brandnewengineers.rs/](http://brandnewengineers.rs/)
